---
title: Маршрут авторских вин - Moldova Travel
language: ru
doc_type: winery_profile
source: Moldova.Travel (National Tourism Portal)
confidence: high
updated_at: 2026-07-21T06:18:00.364Z
---

Маршрут авторских вин Точка отправления: Кишинев Ночевка: Нет, но включает места, где предлагают услуги по размещению Длительность: 1 день Количество виноделен: 5 Общее расстояние: примерно 215 км, до 4 часов на машине. Расчетное расстояние между винодельнями с учётом достопримечательностей, указанных на маршруте. Посмотреть маршрут на интерактивной карте Вам хочется погрузиться в настоящую молдавскую жизнь? Тогда этот маршрут, посвященный мелким производителям домашнего вина, предоставляет вам возможность продегустировать «душевные» вина, насладиться молдавским гостеприимством, отведать уникальные блюда, приготовленные в домашней печи, открыть для себя традиции молдаван и ощутить на собственном опыте, как живется в молдавском селе. На протяжении многих лет небольшие производители вина постоянно улучшали качество своей продукции – домашнего вина, которое раньше предназначалось для собственного потребления, но со временем снискало славу среди специалистов и любителей хороших вин. Маршрут протяженностью около 200 км проходит практически по всей центральной части страны. У вас есть возможность получить еще больше интересных впечатлений на этом маршруте, если попробуете свои силы в гончарном деле в ходе мастерской, организованной в Центре керамики «Ceramica Triboi», или примете участие в дегустации вина в пансионе «Conacul Mierii». Туристические достопримечательностиRestabilește harta Mihai Sava Посмотреть на карте Костешть, Яловень +373 69309134 www.facebook.com/MihaiSava.GT Вина Михая Сава рождаются на виноградниках склонов холмов Пожогана в селе Костешть и носят имя этого влюблённого в своё дело винодела. Несколько лет назад Михай Сава превратил свой дом в небольшую винодельню и теперь десятки туристов приезжают к нему за аутентичным опытом. Те, кто выбирают это скрытое от суеты место, могут полюбоваться виноградниками удивительной красоты... Почитать полное описание Вина Михая Сава рождаются на виноградниках склонов холмов Пожогана в селе Костешть и носят имя этого влюблённого в своё дело винодела. Несколько лет назад Михай Сава превратил свой дом в небольшую винодельню и теперь десятки туристов приезжают к нему за аутентичным опытом. Те, кто выбирают это скрытое от суеты место, могут полюбоваться виноградниками удивительной красоты и прогуляться по причудливо вьющимся тропинкам вблизи села. После того, как гости насладятся захватывающими дух пейзажами, их приглашают в погреб - попробовать вина Савы. Винодел особенно гордится своей Бьянкой, вином, которое производится из винограда одноимённого сорта и не имеет аналогов во всей стране. Скрыть полное описание Винодельня Tronciu Посмотреть на карте с. Перень, Хынчешть +373 68056213 www.facebook.com/tronciuwines Винодельня Tronciu - одна из самых маленьких виноделен Молдовы. Винодельня была основана в 1997 году, она содержит молодые виноградники площадью около 2 га, активно участвует в конкурсах «Золотая бочка» и инициативе «Продукция Хынчешт». Винодельня Tronciu сумела вывести на рынок аутентичные и душевные вина, которые производятся в ограниченном количестве для самой семьи и для тех, кто... Почитать полное описание Винодельня Tronciu - одна из самых маленьких виноделен Молдовы. Винодельня была основана в 1997 году, она содержит молодые виноградники площадью около 2 га, активно участвует в конкурсах «Золотая бочка» и инициативе «Продукция Хынчешт». Винодельня Tronciu сумела вывести на рынок аутентичные и душевные вина, которые производятся в ограниченном количестве для самой семьи и для тех, кто ценит вино, созданное из страсти и любви к своему делу. Их ждёт множество интересных историй и хорошее вино, а Галина, хозяйка дома, печёт лучший в мире хлеб в печи, построенной во дворе. Скрыть полное описание По пути к винному погребу «Tudor» настоятельно рекомендуется посетить пансион «Conacul Mierii», где кроме размещения гостям предлагают дегустацию натурального меда для взрослых и детей, другие занятия, которые помогут забыть о повседневных заботах. Дом Мёда Посмотреть на карте с. Миклеушень, р. Стрэшень (+373) 695 72 511 www.facebook.com/ConaculMierii/ Любителей мёда, а также тех, кому интересно посмотреть, как ухаживают за пчёлами, ждут в Доме мёда. Здесь супруги Чолаку ежедневно, как и их пчёлы, трудятся, чтобы произвести самый сладкий и здоровый продукт. На пасеке каждый день весело жужжат пчёлы, а хозяева ждут взрослых и маленьких посетителей и с удовольствием рассказывают им о жизни пчёл. Рекомендуется посетить на этом маршруте и Центр «Ceramica Triboi» – гончарную мастерскую, где глина «оживает» в руках умелых мастеров, а гостей потчуют вкуснейшими блюдами. Центр «Ceramica Triboi» Посмотреть на карте Чорешть, Молдавия (+373) 690 28 729 ceramicatriboi.md/ В Центре «Ceramica Triboi» у вас есть возможность принять участие в мастер-классе гончарного мастерства вместе с хозяином центра Захарией, который приобщился к этому искусству 30 лет тому назад, а также с его сыном Адрианом, который сочетает старые гончарные традиции с современными и минималистичными. Здесь в селе Чорешть вы сможете полюбоваться коллекцией глиняных поделок, а также... Почитать полное описание В Центре «Ceramica Triboi» у вас есть возможность принять участие в мастер-классе гончарного мастерства вместе с хозяином центра Захарией, который приобщился к этому искусству 30 лет тому назад, а также с его сыном Адрианом, который сочетает старые гончарные традиции с современными и минималистичными. Здесь в селе Чорешть вы сможете полюбоваться коллекцией глиняных поделок, а также приобрести либо заказать глиняную вещь, которую мастера сделают для вас лично. Кроме того, при центре работает и ресторан, где посетители могут насладиться вкуснейшими традиционными блюдами. Скрыть полное описание Crama Tudor Посмотреть на карте с. Садова, Кэлэрашь +373 69763771 www.facebook.com/CramaTudor Тудор Агение, винодел из Садова, унаследовал свою страсть от предков, производивших качественное вино на протяжении шести поколений. Тудор сочетает свою страсть к виноделию с гостеприимством, предлагая своим гостям сполна познать сельскую жизнь. Деревенскую атмосферу винодельни дополняют деревянные домики, стоящие на самом краю леса, прямо у виноградников. В каждом доме есть традиционные молдавские ковры и полотенца,... Почитать полное описание Тудор Агение, винодел из Садова, унаследовал свою страсть от предков, производивших качественное вино на протяжении шести поколений. Тудор сочетает свою страсть к виноделию с гостеприимством, предлагая своим гостям сполна познать сельскую жизнь. Деревенскую атмосферу винодельни дополняют деревянные домики, стоящие на самом краю леса, прямо у виноградников. В каждом доме есть традиционные молдавские ковры и полотенца, а также печь для приготовления голубцов и плацинд. Всё это станет прекрасным убежищем от городской суеты. Скрыть полное описание Надеемся, у вас еще осталось время, ведь всего в 9 км от винного погреба «Tudor» находится еще один винный погреб, предлагающий домашние вина, который тоже стоит посетить. Речь идет о «Vornic Winery». Рекомендуем заранее связаться с хозяевами винного погреба, чтобы заказать экскурсию либо дегустацию. Vornic Winery Посмотреть на карте s. Vorniceni, r. Straseni, (+373) 693 50 970 vornic.md/ Vinăria “Vornic” s-a născut dintr-un dor de plai, datina strămoșească și dintr-un destin familiar vornicenean în anul 2016, odata cu înființarea gospodăriei țărănesti “Miron Vladimir Gheorghe”. La baza piramidei stau cei 36 de ani dedicați vinificației de către Vladimir Miron inima și creerul acestui proiect. Iar Grigorii Miron, agronom de specialitate și frate bun,este permanent... Почитать полное описание Vinăria “Vornic” s-a născut dintr-un dor de plai, datina strămoșească și dintr-un destin familiar vornicenean în anul 2016, odata cu înființarea gospodăriei țărănesti “Miron Vladimir Gheorghe”. La baza piramidei stau cei 36 de ani dedicați vinificației de către Vladimir Miron inima și creerul acestui proiect. Iar Grigorii Miron, agronom de specialitate și frate bun,este permanent alături. Activitatea economic-financiară este dirijată de soția Natalia, licențiată în finanțe si contabilitate. Скрыть полное описание Pomușoară Dulcișoară Посмотреть на карте Dragoș Vodă 8 r.Strășeni, s.Cojușna, Republica Moldova +373 6933 6833 www.pomusoara.eu Что общего между IT, дизайном и виноделием? На этот вопрос может ответить семья Лупашку, где Гео, специалист по информационным технологиям, и его супруга Виктория, создательница бренда женской одежды, благодаря огромному труду и энтузиазму сумели запустить в 2017 году винодельню прямо у себя дома из Кожушны. Хотя они еще небольшие, семье предпринимателей удалось отремонтировать старый подвал,... Почитать полное описание Что общего между IT, дизайном и виноделием? На этот вопрос может ответить семья Лупашку, где Гео, специалист по информационным технологиям, и его супруга Виктория, создательница бренда женской одежды, благодаря огромному труду и энтузиазму сумели запустить в 2017 году винодельню прямо у себя дома из Кожушны. Хотя они еще небольшие, семье предпринимателей удалось отремонтировать старый подвал, где они могут принимать гостей круглый год. У них даже есть ресторан с блюдами, разработанными известным шеф-поваром. Винодельня Pomuoara Dulcișoară имеет неожиданную историю, но также и множество планов на ближайшие годы. Скрыть полное описание