---
title: Винный маршрут — Кишинёв
language: ru
doc_type: winery_profile
source: Visit Chișinău (Municipal Tourism Portal)
confidence: high
updated_at: 2026-07-21T06:29:02.918Z
---

Туристические маршруты Винный маршрут (13) Туристические маршруты Винный маршрут (13) Винный завод Милештий Мичь Основанный в 1997 году Комбинат качественных вин „Милештий Мичь (”Mileștii Mici") - это настоящий подземный винный город, состоящий из затененных [..] Винный завод Милештий Мичь Основанный в 1997 году Комбинат качественных вин „Милештий Мичь (”Mileștii Mici") - это настоящий подземный винный город, состоящий из затененных фонарями переулков, в галереях которого хранится ценная коллекция, насчитывающая около 1,5 млн. бутылок вина. В 2005 году коллекция была включена в Книгу Рекордов Гиннеса. Винодельня представляет собой крупнейшую сеть подземных галерей, насчитывающую более 200 км улиц, из которых около 50 км превращены в винные склады, расположенные на глубине до 85 м. На улицах подземного винного города, раскинувшегося на площади 55 км, поддерживается постоянная температура 12°C - 14°C и относительная влажность 80% - 85%, что идеально способствует как сохранению стратегических молдавских запасов, так и открытию природных качеств элитных вин. Оригинальная архитектура в стиле старых феодальных замков, парадный вход в галереи, кристально чистый водопад, а также знаменитый "винный" фонтан при входе, ждут своих посетителей, жаждущих попробовать легендарное вино. Подробнее На карте Винодельня ATU Винодельня ATU в Кишинёве — это первая городская винодельня в Республике Молдова, новаторский проект, сочетающий винодельческие традиции с современным и [..] Винодельня ATU Винодельня ATU в Кишинёве — это первая городская винодельня в Республике Молдова, новаторский проект, сочетающий винодельческие традиции с современным и креативным подходом. Основанная в 2016 году молодой энологиней Владой Балика и её партнёром Виктором Вуцкэрэу, ATU быстро заявила о себе как производитель ремесленных вин в ограниченных сериях, расположенных в переоборудованном индустриальном пространстве в секторе Ботаника. ATU обрабатывает около 17 гектаров виноградников, используя как автохтонные сорта (Фетяска Альбэ, Фетяска Нягрэ, Виорика), так и международные (Каберне Совиньон, Мерло, Саперави, Пино Нуар, Гевюрцтраминер). Весь процесс осуществляется вручную — от сбора урожая до наклеивания этикеток, и каждая бутылка отражает внимание к деталям и уважение к подлинности. Среди самых известных вин ATU — уникальный купаж Codrinschii (Содриншии) на основе Саперави и секретных сортов, а также отмеченные международными наградами вина Calibru и Viorica. ATU — единственная винодельня, производящая купаж Codrinschii, тем самым внося вклад в развитие молдавского винодельческого наследия. Посетители могут насладиться экскурсиями и дегустациями прямо в городе. ATU предлагает интерактивные пакеты с возможностью персонализировать этикетки или участвовать в творческих мастер-классах. Все мероприятия доступны на румынском, русском и английском языках. Винодельня придерживается экологических принципов: переработка отходов, компостирование и инновационные решения по сбору бутылок. С лозунгом «The best of you is inside you» ATU стремится вдохновить своих гостей на внутренние открытия — через вино, культуру и уникальные впечатления. Подробнее На карте Wine Republic Дегустационный зал Wine Republic, расположенный в центре Кишинёва, специализируется на винах из Бессарабии. Здесь есть несколько столиков и бар, а [..] Wine Republic Дегустационный зал Wine Republic, расположенный в центре Кишинёва, специализируется на винах из Бессарабии. Здесь есть несколько столиков и бар, а в хорошую погоду можно посидеть на улице с бокалом вина. К вину прилагаются сыры и колбасы от молдавских фермеров, а также десерты и выпечка. Подробнее На карте Carpe Diem Wine Shop & Bar Это первый дегустационный зал в Кишинёве, открытый в 2011 году. Carpe Diem предоставляет исключительный выбор выдающихся вин из всех винодельческих [..] Carpe Diem Wine Shop & Bar Это первый дегустационный зал в Кишинёве, открытый в 2011 году. Carpe Diem предоставляет исключительный выбор выдающихся вин из всех винодельческих регионов Молдовы. В магазине вы найдете более 200 различных марочных вин высокого качества, а в баре вам предложат продегустировать 10 — 15 типов различных вин. Подробнее На карте Plincuvin Дегустационный зал в самом центре столицы, в историческом здании возрастом более ста лет, где размещаются вина мелких и крупных производителей [..] Plincuvin Дегустационный зал в самом центре столицы, в историческом здании возрастом более ста лет, где размещаются вина мелких и крупных производителей страны. Помимо атмосферных вечеров по выходным, здесь есть магазин, место для дегустации вин на месте, а также возможность организации тематических дегустаций. Подробнее На карте Личное: Em-Bar-Go Имя, воплощающее в себе несколько слов из разных языков. Дегустационный зал был открыт в 2016 году, а название зала символизирует [..] Личное: Em-Bar-Go Имя, воплощающее в себе несколько слов из разных языков. Дегустационный зал был открыт в 2016 году, а название зала символизирует эмбарго, введенное Российской Федерацией в 2013 году на импорт молдавских вин. Здесь представлены только высококачественные местные вина, в том числе и от небольших производителей. Любители и эксперты имеют возможность продегустировать их с помощью сомелье. Подробнее На карте Wine.md Этот зал был открыт в 2019 году в знаменитом доме еврея Ицека Оксинойта, где в конце XIX века действовал знаменитый [..] Wine.md Этот зал был открыт в 2019 году в знаменитом доме еврея Ицека Оксинойта, где в конце XIX века действовал знаменитый винный погреб и винный магазин. Место, где находился магазин, назывался «Пьяный угол». Сегодня здесь можно продегустировать более 400 местных вин из самой большой в Молдове частной коллекции вин и игристых. А сам магазин находится чуть ниже, на улице А. Пушкина 15. Подробнее На карте Invino «Жизнь слишком коротка, чтобы пить плохие вина». В этом дегустационном зале собрана огромная коллекция местных вин высочайшего качества, отобранных опытными [..] Invino «Жизнь слишком коротка, чтобы пить плохие вина». В этом дегустационном зале собрана огромная коллекция местных вин высочайшего качества, отобранных опытными сомелье. На полках магазина выставлено около 250 названий вин, а на складе хранится более 10 000 бутылок. Он открылся в 2016 году и с тех пор остается излюбленным местом гостей и местных жителей. Подробнее На карте La Nobilta del Gusto Был открыт в 2018 году как элитный магазин, представляющий максимально широкий ассортимент итальянских и французских вин. Через несколько лет после [..] La Nobilta del Gusto Был открыт в 2018 году как элитный магазин, представляющий максимально широкий ассортимент итальянских и французских вин. Через несколько лет после открытия магазин начал радовать посетителей дегустацией исключительных вин и от местных производителей. На полках можно найти продукцию более чем 20 винодельческих предприятий Молдовы. А также, Вы можете найти именно здесь самые редкие вина, произведенные в США, Аргентине, Японии или Австралии. Подробнее На карте Purcari Wine Shop & Bar Здесь продается около 50 разных вин группы Пуркарь, а также множество качественных вин из 20 виноделен из Республики Молдова. Подбор [..] Purcari Wine Shop & Bar Здесь продается около 50 разных вин группы Пуркарь, а также множество качественных вин из 20 виноделен из Республики Молдова. Подбор вин осуществляется специалистами в этой области. Здесь организуются разные дегустации вин, мастер-классы и семинары. Отдельно создается специальная зона для встреч профессионалов-виноделов. Подробнее На карте Личное: Di & Vino Производитель вина «Sălcuța» открыл свой первый магазин в 2016 году. Его концепция заключалась в том, чтобы стать удобным и максимально [..] Личное: Di & Vino Производитель вина «Sălcuța» открыл свой первый магазин в 2016 году. Его концепция заключалась в том, чтобы стать удобным и максимально доступным местом для всех любителей изысканных вин. Здесь представлен весь ассортимент вин Sălcuța: белые, розовые, красные, свежие и выдержанные. Здесь вы также найдете игристые вино, вина и граппа от других известных производителей Молдовы. Подробнее На карте Музей Вина в Стэученах Музей Вина в Стэученах — это небольшой, но значимый культурный объект, посвящённый винодельческим традициям Республики Молдова. Он расположен на территории [..] Музей Вина в Стэученах Музей Вина в Стэученах — это небольшой, но значимый культурный объект, посвящённый винодельческим традициям Республики Молдова. Он расположен на территории престижного Национального колледжа виноградарства и виноделия в Стэученах, основанного в 1842 году. Музей находится всего в нескольких километрах от Кишинёва и предлагает посетителям подлинное путешествие в историю и технологии молдавского виноделия. Экспозиция включает в себя исторические предметы: старинные винные бутылки, традиционные инструменты, оборудование для обработки винограда и учебные материалы, используемые для подготовки специалистов. Особенно интересны разнообразные стеклянные ёмкости, которые использовались на протяжении десятилетий для розлива молдавских вин. Музей тесно связан с практической и образовательной деятельностью колледжа, при котором функционирует небольшой винный завод, где студенты участвуют во всех этапах производства вина — от сбора винограда до розлива. Таким образом, музей служит не только выставочным пространством, но и учебной лабораторией. Музей входит в состав винно-туристического (национального) маршрута № 2, который связывает Стаэучены с Крикова, Старым Орхей и Брэнешть. Этот маршрут входит в программы туристических агентств и рассчитан на 5–7 часов. Это привлекательное место для тех, кто интересуется вином, традициями и сельским наследием. Подробнее На карте Крикова В центральном регионе Республики Молдова находится область впечатляющих и очаровательных виноградников, в сердце которой расположен винный комбинат „Крикова" ("Cricova") - [..] Крикова В центральном регионе Республики Молдова находится область впечатляющих и очаровательных виноградников, в сердце которой расположен винный комбинат „Крикова" ("Cricova") - хорошо известный своими огромными лабиринтами и, особенно, превосходными винами. История этого удивительного места началась в 1952 году, когда молдавский академик и винодел Петру Унгуряну провел первые эксперименты по выдержке классического игристого вина. Уже в 1954 году была основана первая коллекция вин „Cricova”. В настоящее время коллекция насчитывает более 1,3 млн. экземпляров марочных и коллекционных бутылок. В 1955 году в этих подземных погребах были разлиты первые марки вин, а в 1980 году одна из старых идей была, наконец, реализована - в галереях ”Cricova” начал работать завод шампанских вин. Крикова - это ценный бренд, известный далеко за пределами страны. Это первое и единственное предприятие, награжденное высшей государственной наградой - Орденом Республики и признанное законом как объект национального культурного наследия, представляющий собой одну из главных туристических достопримечательностей страны. Подробнее На карте Показать объекты Винный завод Милештий Мичь Основанный в 1997 году Комбинат качественных вин „Милештий Мичь (”Mileștii Mici") - это настоящий подземный... Перейти Винодельня ATU Винодельня ATU в Кишинёве — это первая городская винодельня в Республике Молдова, новаторский проект, сочетающий... Перейти Wine Republic Дегустационный зал Wine Republic, расположенный в центре Кишинёва, специализируется на винах из Бессарабии. Здесь есть... Перейти Carpe Diem Wine Shop & Bar Это первый дегустационный зал в Кишинёве, открытый в 2011 году. Carpe Diem предоставляет исключительный выбор... Перейти Plincuvin Дегустационный зал в самом центре столицы, в историческом здании возрастом более ста лет, где размещаются... Перейти Личное: Em-Bar-Go Имя, воплощающее в себе несколько слов из разных языков. Дегустационный зал был открыт в 2016... Перейти Wine.md Этот зал был открыт в 2019 году в знаменитом доме еврея Ицека Оксинойта, где в... Перейти Invino «Жизнь слишком коротка, чтобы пить плохие вина». В этом дегустационном зале собрана огромная коллекция местных... Перейти La Nobilta del Gusto Был открыт в 2018 году как элитный магазин, представляющий максимально широкий ассортимент итальянских и французских... Перейти Purcari Wine Shop & Bar Здесь продается около 50 разных вин группы Пуркарь, а также множество качественных вин из 20... Перейти Личное: Di & Vino Производитель вина «Sălcuța» открыл свой первый магазин в 2016 году. Его концепция заключалась в том,... Перейти Музей Вина в Стэученах Музей Вина в Стэученах — это небольшой, но значимый культурный объект, посвящённый винодельческим традициям Республики... Перейти Крикова В центральном регионе Республики Молдова находится область впечатляющих и очаровательных виноградников, в сердце которой расположен... Перейти