---
title: Винные Регионы - Wine of Moldova
language: ru
doc_type: region_profile
source: Wine of Moldova (ONVV)
confidence: high
updated_at: 2026-07-18T18:11:28.830Z
---

Закрыть Перейти к содержимому ЧленыWine Of Moldova Персональный кабинет Logoutroruen Винные регионыВ Республике Молдова 4 винодельческих региона. Эти винные регионы - Кодру, Штефан-Водэ, Валул луй Траян и Дивин. Каждым молдавским винодельческим регионом управляет ассоциация местных молдавских производителей вина с защищенным географическим указанием (PGI). Все PGI защищены как в Республике Молдова, так и в ЕС.Кодру винный регионРасположенный в самом сердце Республики Молдова, со временем он отличался особыми экологическими характеристиками, благоприятными для создания крепких вин.ПодробнееШтефан-Водэ винный регионРасположенный в юго-восточной части Республики Молдова, этот регион приобрел национальную и международную известность с точки зрения производства красных вин.ПодробнееВалул луй Траян винный регионРасположенный на юге Республики Молдова, он приобрел особые географические характеристики, лагоприятные для произво-дства вин с сильными, специфическими чертами, типичными для этого региона.ПодробнееДивин винный регионГраница географической зоны производства винных спиртов с охраняемым географическим указанием распространяется на всю территорию Республики Молдова.Подробнее / Следите за Нами/ Подпишитесь на обновления/ Винодельни / Туризм / История Молдавского Вина / О НБВВ / Новости / ЗГУ Кодру / ЗГУ Штефан-Водэ / ЗГУ Valul lui Traian / ЗГУ ДивинMD-2004, Republica Moldova, mun. Chișinău, str. Sfatul Țării, 59office@wineofmoldova.com, tel. 022 105 560Copyright © Oficiul Național al Viei și Vinului (ONVV). All rights reserved. Privacy PolicyWebsite created by CreateGo